Lo que llamamos la cresta neural, esto ocurre durante el cierre del tubo neural.
La piel es el reflejo de la calidad del líquido cefalorraquídeo.
Mi tubo neural aquí, es una placa neural.
En un momento dado, arriba, tengo líquido amniótico.
Luego, esto formará lo que llamamos un surco neural.
Es decir que aquí, en el exterior y en el interior, nosotros
vamos a decir aquí,
Tengo líquido amniótico y así, dentro, tengo líquido amniótico.
Esto significa que mi primer líquido amniótico representa el líquido
cefalorraquídeo primitivo.
Entonces, en un momento dado, el líquido que está aquí, en mi tubo neural,
es del mismo origen que el tejido que está aquí.
El líquido cefalorraquídeo es una expresión, en un plano vibratorio,
de lo que sucede aquí.
En otros momentos,
Tratar una piel, es liberar de nuevo todo el sistema del líquido
cefalorraquídeo,
todos esos espacios de drenaje.
Los habíamos estudiado con los lugares de reabsorción,
los lugares de fabricación y el equilibrio de presión.
Entonces la piel traduce el equilibrio también de las tensiones recíprocas de las
membranas
que se expresan en este sistema y de todo este sistema del líquido linfático.
La piel es la expresión basal.
la expresión de base del equilibrio metabólico profundo de este sistema nervioso
en el plano del líquido cefalorraquídeo.
Al principio, era lo mismo.
Podemos decir que la piel representa la calidad interna
de la profundidad de tu cuerpo.
De cierta manera, representa un estado de equilibrio metabólico
donde cualquier desequilibrio puede manifestarse en la piel como desequilibrios
vitales.
vitamínicos, minerales, y más específicamente en las zonas integradas
con la cresta neural.
En el momento en que tengo esta formación, tengo aquí lateralmente las primeras
crestas neurales
que van a aparecer y que van a migrar por todo el cuerpo, entre otros, a nivel de la cara,
entre otros, a nivel de tu sistema digestivo, y que va a formar todo tu sistema periférico,
neurológico, tan grande que se convierte en un tejido.
Pero lo vamos a estudiar a nivel de la cara.
y lo vamos a estudiar a nivel de las vísceras y eso representa también un estado a nivel de las faneras.
Primera coloración, bronceada, es un aumento de melanina. Atención si
estamos
demasiado expuestos. Si es un color marrón, puede expresar un estado de desequilibrio
que
llamamos la enfermedad de Addison. Si es un color amarillo, puede
representar una lesión
hepática o biliar. La piel negra puede expresar un trastorno profundo a nivel del páncreas.
Si usted tiene una piel de color pajizo, una sospecha de
un posible cáncer futuro que se desarrollará.
También está influenciada a nivel endocrino.
La hormona del embarazo acentúa, por ejemplo, el color de ciertos tejidos como los pezones,
por ejemplo.
El hipotiroidismo provoca una perturbación de la melanina.
Las hormonas hipofisarias y suprarrenales también actúan sobre la melanina.
Una cosa más.
importante es esta relación metabólica: la tiroides, de una manera
muy simple, rara vez está enferma por sí misma; funciona en tándem con las
suprarrenales. En otras palabras, la tiroides tiene
una acción metabólica muy importante para oxigenar el cuerpo, pero
hasta en
todas las células, participa en la oxigenación, en la oxidación
del sistema
en contraste, la glándula suprarrenal elimina las toxinas
Lo desintoxica porque tiene un papel con el cortisol.
A nivel de la tiroides, tiene T3, T4.
La T3 es una hormona que no sirve para nada, que debe transformarse en T4 para ser
funcional y ayudar a la oxigenación del cuerpo.
¿Qué permite realizar este cambio?
Entre otras cosas, es la glándula suprarrenal.
Por lo tanto, el cortisol permite la transformación de T3 en T4.
Si ahora tengo demasiado estrés, tengo un aumento de cortisol en mi cuerpo.
tengo una disminución de la actividad de mi tiroides
ya que no puede transformar mi T3 en T4
porque inhibe la transformación de T3 en T4
por lo tanto, para tener una buena transformación de T3 en T4
debo tener un equilibrio en mi cortisol
demasiado cortisol, no puedo transformar mi T3 en T4
y al mismo tiempo, elimina, limpia el cuerpo
por lo tanto, el estrés desestabiliza tus glándulas suprarrenales
pero que sobre todo desestabilizarán finalmente
la oxigenación profunda porque no permite la transformación de T3 en T4
que permite la integración oxigenativa en la profundidad celular.
Pero la tiroides es, en sí misma, dependiente de sí misma en su función.
Por lo tanto, si no puede nutrirse por su oxígeno, de ahí el efecto de este bucle retroactivo.
Al mismo tiempo, les recuerdo que tienen relaciones a nivel hipofisario.
El hipotálamo es lo que establece el vínculo entre el sistema nervioso y
el sistema...
hormonal, que tiene una influencia directa
sobre la hipófisis.
Y la hipófisis libera hormonas
para la tiroides. Entonces, ¿cómo tengo todos estos
bucles de retroalimentación que hay que
comprender bien? Un hipotiroidismo
o un hipertiroidismo. Alguien
que viene con problemas, tengo frío,
soy friolero, la lesión
está un poco exorbitada, engordo, etc.
Muy a menudo, son las suprarrenales
las que están vacías. Y les recuerdo
que las suprarrenales, no solo producen
hormonas
como el cortisol, sino también minerales, corticominerales.
Pero también todo lo que es para el sistema nervioso.
Por ejemplo, una gran parte de tus neurotransmisores,
la adrenalina o la acetilcolina, son fabricados por tu glándula suprarrenal.
Los espacios congestivos pueden ser espacios de reacción, si se quiere.
La importancia de tener suprarrenales funcionales
y que muchos de nuestros problemas provienen del hecho de que hemos vaciado nuestras suprarrenales.
Las suprarrenales se trabajan con los radicales.
Y eso trabaja con el sistema genital.
Al principio, en un embrión, las suprarrenales son enormes.
Son mucho, mucho más grandes.
Después, ya no crecerán tan rápido, pero tienen un crecimiento muy importante.
Las personas que tienen rinitis a repetición, resfriados, migrañas, etc.,
pueden ser estasis allí arriba, así que nos corresponde liberar todo eso.
O bien estasis a nivel diafragmático, los recesos pleuro-pulmonares que detienen,
que van a impedir el buen movimiento de tus diafragmas y que, por lo tanto, van a impedir la buena movilidad.
¿De qué? Tus suprarrenales que son completamente dependientes de tu movimiento diafragmático
a nivel linfático, a nivel venoso, a nivel arterial e incluso a nivel cardíaco.
Por ejemplo, las personas que tienen un color rojo a nivel de un collar,
aquí así, esto puede indicar una disfunción a nivel de la tiroides.
Tengo un rostro muy rojo.
Les recuerdo que tienen un hígado de tipo embrionario, de tipo endodérmico
y tienen un hígado de tipo mesodérmico.
Es decir, tienen un hígado portal, un hígado vascular y un hígado...
de tipo digestivo y que el hígado es un encuentro de ambos. Entonces pueden tener
un hígado de tipo
portal con personas que tienen un rostro muy rojo, una hipertensión portal que
puede ser
de hecho una manifestación del bazo en relación con su suprarrenal izquierda. Tienen una dinámica
muy importante entre el corazón, el hígado, el bazo y
el intestino delgado, es decir, el sistema mesentérico.
Esto es una esponja de sangre, esto es una esponja de sangre, esto es una esponja de sangre, esto es una esponja de sangre.
El hígado, depende de este funcionamiento, entre otros con el bazo y con mi intestino delgado.
La gran relación es mi vena porta aquí, que llega allí,
que se sitúa en la parte lateral de mi epiplón menor,
que es una doble lámina vascular, que mantiene esta información.
Entonces si ahora aquí tengo mi suprarrenal, que asciende,
se ha demostrado que en las esplenomegalias, en los bazos hiperdilatados,
me encuentro con un hígado congestionado, porque tengo un sistema aquí, y a veces incluso con hemorroides.
De hecho, es una perturbación de todo el contexto fluídico del sistema.
La respuesta es un hígado hipercargado.
La respuesta, a nivel clínico, es un rostro completamente rojo.
Entonces, el color rojo, marcado en forma de collar tiroideo.
De la cara, hipertensión portal, o exceso de almacenamiento de ferritina a nivel del hígado.
También tienen...
Alors, donc la couleur rouge, ferme en collier thyroïde.
De la face, hypertension portale, ou excès de stockage de féritine au niveau du foie.
Vous avez aussi...
a nivel local o en parches, que aparece así, es lo que llamamos excesos de histamina
o lo que llamamos excesos de vitamina B2. Luego tienen otro color que puede
aparecer, es un color donde uno está un poco opaco, gris, marrón pálido, que representa
depósitos
de melanina que traduce el equilibrio fisiológico de la situación sanguínea. Ustedes
también tienen lo que llamamos
un color de tipo azul, sobre todo a nivel facial, que puede expresar un desequilibrio
cardiovascular a nivel de las uñas, a nivel del labio, a nivel de la
piel
que muestra un déficit de absorción de oxígeno en el cuerpo. Entonces, si ustedes
tienen pequeñas dilataciones venosas que aparecen, si las encuentran aquí
es quizás un desequilibrio portal. Si las encuentran a nivel del
rostro, puede ser un desequilibrio pulmonar con búsqueda de oxígeno. De
hecho, toda cicatriz puede provocar una restricción facial, por lo que hay que retrabajar
los tejidos, liberar las
adherencias. Los edemas
también podrían tener un origen de tipo
hepático o renal en función de la
localización. Debajo de las bolsas aquí a
nivel de los ojos, puede ser
una disminución de la función renal.
Si tienen una ascitis
asociada, esto indica un problema
hepático. Tienen todo el contexto
renina-angiotensina
en este sistema que puede
mostrar un problema, esta vez,
renal. Así que, bien pensado,
corazón, riñón, hígado.
Pero también, observen dónde están las localizaciones a nivel linfático, diafragmático.
Las personas con piel grasa pueden manifestar un desequilibrio,
especialmente en la mujer, en la transformación a nivel estrogénico.
Es decir, no olviden que hay una parte de la zona hepática
que se transforma en hormonas a nivel metabólico
para formar la calidad de tus estrógenos.
De ahí la necesidad de chocolate para a veces tener buenas...
hormonas. ¿Qué sucede a nivel de la bilirrubina? El grosor
de la piel, puede
expresar un desequilibrio hormonal. Las personas con pieles muy finas, piensen en ir a
ver
el corazón. ¿Qué sucede en el mediastino? ¿Qué sucede en el sistema? ¿Cómo
puedo aliviar el corazón? No olviden que el corazón está sostenido por su fascia
pericárdica,
vertebral, esternopericárdica, vertebropericárdica, frénicopericárdica, en un sistema
cerrado que sostiene la motricidad del corazón. La electricidad sola del corazón
no lo sostiene,
necesita un entorno fascial, grueso, trastornos hormonales y sobre todo
tiroideos o
de tipo hipotiroideo.